ça marche ta merde là t'appuies sur le bouton ?
Does it work your shit there you press the button?
c'est bon c'est bon
It's okay.
puis tu peux me parler autrement sinon c'est pas
Then you can talk to me otherwise or it's not
c'est gratuit de bien parler
It's free to talk well
tu vois
See?
t'insistes pour faire le truc je fais le truc
you insist on doing the thing I do the thing
t'es là tu casses les couilles
You're out of your mind.
tu m'as dit je sais pas je sais pas
You told me I don't know.
donc moi je t'aide
So I'm helping you
t'es là tu me dis oui je galère sur internet
You're here, you're telling me yes, I'm on the internet.
j'ai envie d'avoir une notoriété
I want to be known.
je n'ai jamais dit ça
I never said that.
écoute ton compte twitter c'est cruel
Listen to your twitter account it's cruel
oui bon bah ça stagne
Yeah, well, that's stagnating.
mais c'est pas la question
But that's not the point.
t'as besoin de te greffer à une personnalité
you need to graft to a personality
comme ça comme une sangsue
like a leech
pour avoir un peu de personnalité
to have a little personality
je te donne
I'll give you
je te donne cette opportunité
I give you this opportunity
tu sais si c'est ça je me casse
You know if that's what I'm doing.
c'est pas compliqué tu le fais tout seul
It's not complicated you do it on your own
t'as tout prévu ?
Did you plan everything?
t'as le générique ?
Do you have the credits?
t'es sûr j'ai tout j'ai le nom
You're sure I have everything I have the name
t'as le nom ?
You got the name?
ouais j'ai le nom
Yeah, I got the name.
vas-y je t'écoute
Go on, I'm listening.
ça s'appelle Plutôt Caustique
It's called Caustic.
ouais c'est pas mal ok
Yeah, it's okay.
t'as le générique ?
Do you have the credits?
et ben non c'est parti c'est parti
And no, let's go.
c'est parti
Here we go.
bienvenue au premier numéro de Plutôt Caustique
Welcome to the first issue of Slightly Caustic
bonjour
Hello.
bienvenue au numéro de Plutôt Caustique
Welcome to Slightly Caustic
Plutôt Caustique
Rather Caustic
c'est parti générique
It's generic.
c'est toi fais le générique
It's you doing the credits.
tu veux que je chante ?
You want me to sing?
bah non mais t'as prévu
Well, no, but you're planning.
fais un générique
Make a generic
je savais pas moi
I didn't know me.
1, 2, 3 Plutôt Caustique
1, 2, 3 Rather Caustic
ben
Well
Plutôt
Rather
Plutôt Caustique
Rather Caustic
Plutôt
Rather
Plutôt Caustique
Rather Caustic
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
on est Plutôt Caustique
We're pretty Caustic.
il y avait un petit côté
There was a small side
digodong
ouais
Yeah.
ça me sent pas mal
It smells good.
bonjour
Hello.
bonsoir
Good evening
bienvenue au premier épisode de Plutôt Caustique
Welcome to the first episode of Slightly Caustic
un podcast avec
a podcast with
Clément
Clement
et
and
Urbain
Urban
voilà
Here.
deux personnes
two persons
deux collègues
two colleagues
deux amis
two friends
deux collègues
two colleagues
ouais
Yeah.
de bons collègues
good colleagues
on peut le dire
We can say that.
des amis ?
Friends?
des bons collègues
good colleagues
j'ai envie de dire
I want to say
des gens qui bossent bien ensemble
people who work well together
mais aussi
but also
des gens sur qui on peut compter
people you can count on
des amis
Friends
des
of the
des collègues
colleagues
des potes
Friends
voilà
Here.
d'accord
Agreement
alors c'est un podcast qu'on essaiera de faire
So it's a podcast we'll try to do
alors je sais pas comment on dit
So I don't know how to say it.
toutes les deux semaines
every two weeks
bi-hebdomadaire
bi-weekly
non ça c'est deux fois par semaine
No, that's twice a week.
voilà
Here.
donc c'était bien
So it was good.
c'était mon problème
It was my problem.
je sais pas
I don't know.
bi-mensuel
bi-monthly
quinzomadaire
Quinzomadaire
un podcast quinzomadaire
a quinzomadary podcast
où nous parlerons de deux sujets
where we will discuss two topics
que nous avons
that we have
de tout a priori
a priori
d'actu
Actual
on va dézinguer l'actu
We're gonna clear the news.
je pense que surtout
I think most of all
ceux qui doivent craindre là
those who must fear there
le plus
Most
c'est tous les commentateurs
That's all the commentators.
parce que l'actu
because the news
l'actu on va la dire
the news we'll say
dézinguer
dezinguate
on va l'apprendre
We're gonna find out.
on va l'analyser
We'll analyze it.
ça va être autre chose
It's gonna be something else.
et attention
and attention
attention en haut
attention to top
attention aux politiquaires
attention to politicians
ah bah toutes les huiles
ah bah all oils
les pontes
laying
les puissants
the powerful
ils doivent se faire un peu
they have to do a little
dans le frac
in frac
ça c'est certain que
That's for sure.
donc voilà
So here we go.
on va parler
We'll talk.
parce que finalement
because finally
on travaille ensemble
we work together
mais on ne se voit pas
but we don't see each other
on ne se voit plus
We don't see each other anymore.
bah non c'est vrai que toi
Oh, no, it's true you are.
t'es très très occupé
you're very busy
par tout ce qui est ton
by all that is your
stand-up
ta carrière quoi finalement
your career what finally
j'ai ouï dire que
I heard that
bon
Good
ça se passait plutôt bien pour toi
It was going pretty well for you.
c'est vrai
That's right.
attention
Attention
que tu fréquentais un peu
that you were dating a little
bon bah
Good boy.
les grandes du Chaud-Bénin
the greats of Chaud-Benin
Muriel Robin
Michel Lab
et puis
and then
et puis non c'est vrai
And then no, it's true.
et puis toi de ton côté
And then you on your side
c'est vrai que t'aimes
It's true that you love
tuer des enfants
killing children
ouais
Yeah.
et puis ça prend
And then it takes
bah c'est
Well, that's
le repérage
tracking
le nettoie
clean it
ça prend pas mal de temps
It takes a lot of time.
ce qui fait que
which means that
beaucoup d'aller-retour
a lot of round trip
chez Brico
at Brico's
non mais disons
No, but let's say
disons que ce podcast
Let's say this podcast.
ça peut être l'occasion
It could be an opportunity.
d'en apprendre plus
learn more
de prendre le pouls
to take the pulse
finalement
finally
de notre relation
of our relationship
mais aussi de notre société
but also our society
bien sûr
Of course.
de la société
of society
enfin de notre société
finally of our society
si on peut représenter
if we can represent
la société
society
en tant que
as
s'il en reste une
if one remains
mâle blanc
white male
parisien
Parisian
6-7
voilà
Here.
t'as combien de privilèges
you have how many privileges
toi
You
bah je les complènes plus
Well, I'll complete them more.
moi je ne sais plus
I don't know anymore
j'ai
I have
si voilà
if that's it
les seuls racismes
Only racism
que je vis
that I live
c'est le racisme anti-grand
It's anti-great racism.
anti-grand
Anti-large
anti-
c'est mieux que le racisme
It's better than racism
anti-blanc
anti-white
et anti-gueule de con
and anti-whispering
c'est vrai que t'as une vraie gueule de con
It's true that you're such an asshole.
on peut le dire ça
We can say that.
j'ai envie
I want to
j'ai envie que tu m'expliques
I want you to explain
un peu ce podcast
a little bit of that podcast.
on va parler de l'actu
Let's talk about the news.
on va parler de tout
We'll talk about everything.
de rien
Nothing
de tout de rien surtout
nothing especially
accueillir des gens
welcoming people
peut-être pas
Maybe not.
si des gens veulent venir
if people want to come
commence
Start
voilà
Here.
c'est parti
Here we go.
premier sujet
first topic
alors je voulais parler d'un truc
So I wanted to talk about something.
c'est ça qui fait que
That's what makes
d'ailleurs qui m'a donné l'idée
who gave me the idea
de ce podcast
of this podcast
où est-ce qu'on pourrait parler
Where could we talk?
de tout et de rien
all and nothing
parce que des fois
because sometimes
il nous arrive des choses
things happen to us
dans la vie
in life
et il n'y a pas longtemps
and not long ago
je lisais
I was reading
car je sais lire
because I can read
non mais ça me semble
No, but it seems to me
alors j'ai appris l'année dernière
so I learned last year
alors je vous conseille ce truc
So I advise you this thing.
c'est dément
It's insane.
c'est
It's
ah non mais c'est
No, but it's
les gens n'en parlent pas assez
People don't talk about it enough
non parce que les gens
not because people
regardent des séries et tout
watch series and everything
mais la lecture mon pote
But reading, buddy.
alors qu'est-ce que tu nous as amené
So what did you bring us?
je vois que tu sors ton petit magazine
I see you're taking out your little magazine.
j'ai lu une interview
I read an interview
sur le magazine Society
on Society magazine
et je suis tombé sur l'interview
and I ran into the interview
d'un écrivain
of a writer
qui a gagné
who won
le Goncourt figure-toi
the Goncourt figure you
ah non
ah no
il n'a pas gagné
He didn't win.
il a gagné le prix Fémina
he won the Femina Prize
cet écrivain s'appelle
This writer is called
Philippe
Jaénada
Jaenada
voilà
Here.
si vous le connaissez
if you know him
je n'ai pas lu ce qu'il fait
I haven't read what he's doing.
t'es sûr que tu sais lire ?
Are you sure you can read?
non oui oui
No yes yes
je sais lire
I can read
je viens de finir
I just finished
Grouchy à la plage
Grouchy at the beach
qui était vraiment un sucre
who really was a sugar
tu as mis quoi
What did you put on?
deux trois mois
two three months
deux bons mois
two good months
non mais j'ai appris beaucoup de choses
No, but I learned a lot.
le milieu est ardu
the middle is arduous
notamment qu'à la plage
especially at the beach
on peut s'y faire des copains
We can make friends.
ça fait toujours plaisir
It's always a pleasure.
alors qu'est-ce qu'il raconte
So what's he talking about?
dans cette interview
in this interview
Philippe Jaénada
je vous conseille cette interview
I advise you this interview
qui part du feu de Dieu
from the fire of God
dès la première question
from the first question
qu'est-ce que vous faites en ce moment ?
What are you doing right now?
donc déjà un journaliste
so already a journalist
une question aux sommes toutes banales
a question to the ordinary sums
voire chiante
Even boring
tu sais quoi ?
You know what?
tu vas me le lire
You're gonna read it to me.
tu lis-moi cette réponse
You read me that answer.
et je vais te dire un moment
and I'll tell you a moment.
où ça part en couille
Where it's going in the balls
c'est où ?
Where is it?
c'est la première
It's the first.
voilà
Here.
qu'est-ce que vous faites en ce moment ?
What are you doing right now?
je suis dans une période vide
I'm in an empty time
très bizarre
Very weird
je suis un peu
I'm a little bit
pas déprimé
Not depressed
mais la promo c'est éreintant
But the promotion is grueling
très dur
very hard
alors déjà on peut dire que
so we can already say that
bon
Good
il n'y a pas de la pêche
There is no fishing
ouais
Yeah.
moi
Me
je sors mes livres
I take my books out
en septembre
in September
donc d'août à mi-novembre
from August to mid-November
je fais pile l'inverse
I do the opposite.
de ce que je fais
What I do
quand j'écris
when I write
c'est-à-dire que pendant un an et demi
that is, for a year and a half
je vis reclus
I live reclusive
sans voir personne
without seeing anyone
et ensuite
and then
pendant quatre mois
for four months
je dois parler à énormément de gens
I need to talk to a lot of people.
voilà
Here.
alors là il nous explique
then he explains to us
voilà il nous explique
Here he explains.
que c'est dur
it's hard
la solitude
loneliness
de l'écrivain
of the writer
finalement
finally
c'est une belle entrée
It's a nice entrance.
dans le monde de l'écrivain
in the world of the writer
et après il doit faire la promo
and then he has to promote
ça l'énerve
It pisses him off.
mais attention
but attention
ça dérape très fort
It slips very hard
sauf que là
Except there
mi-novembre
mid-November
j'ai gagné le prix Fémina
I won the Femina Prize
du coup la promo
So the promo
n'en finit plus
no more
j'arrive à un stade
I'm coming to a stage.
où je n'en peux plus
where I can't take it anymore
d'entendre
to hear
ou de prononcer
or to pronounce
le mot serp
the word serp
qui doit être le titre
which must be the title
de son livre
of his book
voilà
Here.
je parlais avec un acteur
I was talking to an actor.
l'autre jour
the other day
eux quand ils ont un film
when they have a movie
à vendre
For sale
on les voit partout
We see them everywhere.
mais ça ne dure qu'une semaine
but it only lasts a week
nous c'est plusieurs mois
We're months away.
à rencontrer des collègues
to meet colleagues
faire des salons
making salons
et répéter toujours
and always repeat
les mêmes choses
the same things
très bien
All right.
le mec se plaint
the guy complains
de quelque chose
of something
qui est a priori
which is a priori
quand même assez sympathique
still pretty nice
jusque là très bien
So far very well
un jour
one day
parce qu'on s'était disputé
Because we had a fight.
ma femme était partie
My wife was gone.
voir son ex
see his ex
et elle était revenue
and she was back
avec des traces de sperme
with traces of sperm
sur les seins
on the breasts
là ça me fait pareil
I feel the same way.
voilà alors
There you go.
est-ce qu'on peut reprendre
Can we take over?
alors
then
j'ai pas vu la charnière
I didn't see the hinge.
du truc
stuff
c'est ça
Right.
il y a
There is
alors vous avez bien entendu
then you heard
on n'a pas oublié de mots
We didn't forget words.
cette personne a bien dérapé
This person has gone wrong
d'un coup
at once
donc je parlais avec un acteur
So I was talking to an actor.
l'autre jour
the other day
eux quand ils font
when they do
ta film à vendre
your movie for sale
c'est plusieurs mois de promo
it's several months of promotion
à rencontrer des collègues
to meet colleagues
faire des salons
making salons
et répéter toujours
and always repeat
les mêmes choses
the same things
point
un jour
one day
parce qu'on s'était disputé
Because we had a fight.
ma femme était partie
My wife was gone.
voir son ex
see his ex
et elle était revenue
and she was back
avec des traces de sperme
with traces of sperm
sur les seins
on the breasts
là ça me fait pareil
I feel the same way.
je me sens encore
I still feel
avec des trucs sur moi
with stuff about me.
des morceaux de serpe
pieces of serp
alors
then
est-ce que tu
Are you
tu crois pas que c'est juste
You don't think it's fair.
serpe et sperme
Serp and semen
qui se ressemblent
similar
alors il a fait une association
so he made an association
je ne sais pas mais j'ai jamais vu
I don't know, but I've never seen
un mec
a guy
déjà bon
already good
bon déjà
good already
c'est un écrivain
he's a writer
c'est pas un secret
It's no secret.
t'as une meuf
You got a girl.
oui
yes
bon moi j'en ai une aussi
I got one too.
imaginons qu'on s'engueule
Let's imagine we're fighting.
avec nos meufs respectives
with our respective chicks
imaginons même
even imagine
qu'elle reparte voir leurs ex
that she goes back to see their ex
admettons
Let's admit
quand elle revient
when she comes back
toutes les femmes sont libres
All women are free
quand elle revient
when she comes back
avec des traces
with traces
de sperme
Of semen
sur les seins
on the breasts
c'est-à-dire
i.e.
sur son chandail
on his sweater
est-ce qu'il est allé
Did he go?
je comprends pas
I don't understand.
non mais parce que déjà
not but because already
c'est ça que je comprends pas
That's what I don't understand.
déjà
already
elle a des traces de sperme
She has traces of sperm.
sur les seins
on the breasts
donc déjà il faudra m'expliquer
so you'll have to explain
qu'est-ce que c'est des traces
What's that?
de sperme sur les seins
cum on the breasts
parce que
because
parce que c'est du sperme séché
because it's dried sperm
sur son chandail
on his sweater
parce que ça c'est
Because that's
par exemple
for example
quand on fait l'amour dans le bain
When you have sex in the bath
tu vois
See?
avec de l'eau
with water
des fois il reste des petits trucs
Sometimes there's little stuff left.
moi je suis trop grand
I'm too big
pour faire l'amour dans le bain
to make love in the bath
quand tu fais l'amour
When you make love
déjà je sais pas si tu connais
I don't know if you know
ce principe
this principle
si si oui ça m'a fait
if if yes it made me
une fois ou deux
once or twice
quand il y a de l'eau
when there is water
des fois le sperme reste
sometimes the sperm remains
et fait des petits trucs collés
and does little stuff sticky
ouais alors ça
Yeah.
je saurais pas dire
I couldn't say.
tu vois
See?
bon alors c'est le seul moyen
Well then it's the only way
parce que sinon
because otherwise
comme du sel quand tu sors de la mer
like salt when you come out of the sea
exactement
exactly
moi ce que j'imaginais
me what I imagined
c'était plutôt que sa meuf
It was more like her girl.
part
Share
suce
suck
vite fait
quickly
le premier ex venu
the first ex come
qui lui jouit
who enjoys him
sur le chandail
on the sweater
sur le tricot de peau
on skin knitting
et qu'elle revient
and come back
sans s'être nettoyée
without cleaning
pour prouver au mec
to prove to the guy
sur les seins
on the breasts
oui mais c'est peut-être les seins
Yeah, but maybe it's the breasts.
c'est peut-être le
Maybe it's the
en tout cas lui
At least he
il faut pas qu'il s'enbrouille
You don't have to mess with him.
avec sa femme
with his wife
je pense que les disputes
I think the fights
du coup doivent être particulières
must be special
parce que
because
tu me passes le sel
you pass the salt
tu me parles pas comme ça
You don't talk to me like that.
bon je vais sucer le bazar
All right, I'll suck the mess.
alors déjà
then already
il faut que l'ex soit dispo
the ex must be available
bien sûr
Of course.
il faut savoir où il est
We need to know where he is.
à n'importe quel moment
at any time
faut qu'il ait envie
He has to want
de se faire sucer
to get sucked
bon d'accord
Good deal
et de finir sur les seins
and end up on the breasts
et de dire
and to say
tu veux une serviette
You want a towel
non ça ira merci
No, thank you.
je vais faire chier mon mec
I'm gonna shit my boyfriend.
en fait
Actually
je pense que c'est ça l'idée
I think that's the idea.
c'était de le rendre fou
It was driving him crazy.
donc la femme de cette personne
So this person's wife
qui a rien demandé
Who asked nothing
première question
first question
il fait la pire analogie du monde
he makes the worst analogy in the world
parce qu'on est d'accord
because we agree
que déjà ça ne veut rien dire
that already it means nothing
et qu'en plus
and that in addition
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec les histoires
with stories
de strass de sperme
Of sperm rhinestone
faire de la promo
promoting
tu te sens sale de ton livre
you feel dirty about your book
oui
yes
toi tu défends cette analogie
you defend this analogy
non je comprends rien
No, I don't understand.
non non non
no no no
et alors deuxième question
and then second question
deuxième question
Second question
ouais
Yeah.
et
and
parce que
because
je vous rappelle
I'll call you back.
que ça fait
it's been
là ça me fait pareil
I feel the same way.
je me sens encore
I still feel
avec des trucs sur moi
with stuff about me.
des morceaux de serpe
pieces of serp
alors j'ai du mal à écrire
So I'm having trouble writing
forcément
Of course.
après c'est vrai que
then it's true that
tu dois toujours penser
You always have to think
à ta femme
to your wife
qui se fait tringler
who gets caught
par n'importe quel connard
by any asshole
t'es pas forcément dans le
you're not necessarily in the
bien sûr
Of course.
et là le journaliste
and there the journalist
ne note pas
do not note
dit bah d'accord
says yes
bizarre
weird
il dit
He says
et vous prenez
and you take
le mec ne relève pas
the guy doesn't pick up
non non
no no
journaliste direct
direct journalist
et vous prenez le temps
and you take the time
de lire
read
on sent qu'il essaie
We feel he's trying.
l'esquiver
avoid
non mais tu vois bien
No, but you can see.
le mec devait être
the guy must have been
hyper mal à l'aise
Very uncomfortable
dans un canapé
on a couch
dans le salon
in the living room
de Philippe Jaénada
by Philippe Jaénada
donc t'as des têtes
So you have heads.
de serre autour
greenhouse around
t'as sa femme
You have his wife.
qui te regarde
Who looks at you
par l'entrebaillure
by the gap
de la porte
of the door
vous revoulez des gâteaux
you're reviving cakes
si vous vous engueulez
If you fight
je suis là
I'm here.
Philippe attention
si tu te fâches
If you get angry
non pas des gâteaux
not cakes
sale pute
You son of a bitch
bon bah je vais sucer le vase
I'll suck the vase.
t'imagines ce site
You can imagine this site.
ils ont envoyé
they sent
leur stagiaire
their trainees
donc c'est le petit Nico
So it's little Nico.
qui a 19 piges
which has 19 piges
qui est là
which is there
avec son petit magnétophone
with its small tape recorder
et donc il enchaîne
And so he chaines
et sinon
and otherwise
vous prenez le temps
you take time
de lire
read
donc là t'imagines bien
So now you can imagine
qu'il est pas bien
He's not good.
alors là
then there
spoiler alert
spoiler
dès la fin
from the end
de cette deuxième question
the second question
il reparle de sa femme
he talks about his wife again
qui n'a rien demandé
who didn't ask
qui a refait un truc dégueu
who did something gross
donc je vous
So I'm you.
le zappe le début
the zap the beginning
oui le soir
yes in the evening
j'ai des potes
I have friends.
qui me disent
who tell me
quand j'écris
when I write
je ne lis pas
I don't read
ça me paraît
It seems to me
complètement mystérieux
completely mysterious
voilà
Here.
après patac tac
after patac tac
il parle du Bukowski
He's talking about Bukowski.
là j'ai relu
There I read again
pour la réimpression
for reprinting
en poche
in pocket
non voilà
There you go.
il parle qu'il a relu Bukowski
He says he read Bukowski again.
d'accord
Agreement
il dit qu'il aime bien
He says he likes
le côté complètement désinhibé
the completely disinhibited side
là j'ai relu
There I read again
parce qu'il y a
because there is
une réimpression
a reprint
en poche
in pocket
une réimpression
a reprint
en poche
in pocket
voilà
Here.
de Nefertiti
of Nefertiti
dans un
in a
non
No
d'un bouquin de Bukowski
from a Bukowski book
voilà
Here.
et ça lui rappelle sa femme
And it reminds him of his wife
parce qu'il y a le mot chier
'Cause there's the word shit.
beaucoup dans le livre
much in the book
et là bien sûr
and there of course
hop
bah direct
il pense à sa femme
he thinks about his wife
parce que quand j'ai rencontré
because when I met
ma femme
my wife
alors là
then there
le journaliste
the journalist
étant sûr
being sure
il a encore peur
He's still scared.
que ça n'importe quoi
that it's anything
est-ce que vous lisez
Do you read
oui je l'ai Bukowski
Yes I have Bukowski
d'ailleurs quand j'ai rencontré
when I met
ma femme
my wife
non non
no no
est-ce que vous lisez
Do you read
je l'ai Bukowski
I got Bukowski.
il parle de chier
He's talking shit.
il y a beaucoup de chier
There's a lot of shit.
tiens
Here.
ça me fait penser à la femme
It reminds me of the woman.
donc là on a peur
So now we're scared.
et vous avez raison
And you're right.
parce que quand j'ai rencontré
because when I met
ma femme
my wife
elle n'arrêtait pas
She didn't stop
d'aller aux chiottes
to go to the toilets
au moins dix fois par jour
at least ten times a day
quoi ?
What?
et pour faire caca
and to poop
ça me plaisait
I liked it.
de mélanger ça
to mix it up
et une histoire d'amour
and a love story
mais là j'ai corrigé un peu
But now I've fixed a little
donc
so
donc on est sur
So we're sure
un mec
a guy
je vous invite à quand même
I invite you to anyway
aller chercher un peu sa tête
Go get her head a little
on est sur ce petit monsieur
We're on this little man.
qui ressemble à Benicio Del Toro
that looks like Benicio Del Toro
qui aurait un peu trop mangé
who would have eaten a little too much
Benicio Del Toro
et Team Seat
and Team Seat
Benicio Del Team Seat
qui aurait des problèmes d'hormones
who would have hormone problems
assez marqués
fairly marked
et du coup il te dit
And then he tells you
moi j'ai lu Bukowski
I read Bukowski
ça parle de caca
It's about poop.
ça me rappelle ma femme
It reminds me of my wife.
d'ailleurs ma femme
Besides, my wife
qu'est-ce qui a chié
What the hell?
au début de notre relation ?
At the beginning of our relationship?
bon peut-être maintenant
Maybe now.
elle a arrêté
She stopped
mais à l'époque
but then
c'était dix fois par jour
It was ten times a day.
et comment il conclut ?
And how does he conclude?
parce qu'il faut
because we have to
alors là
then there
le journaliste dit
the journalist says
et votre femme
and your wife
elle en dit quoi ?
What does she say?
oh elle s'en fout totalement
Oh, she doesn't care.
elle est protestante
She's a Protestant.
et alsacienne
and Alsatian
dans ses éducations
education
on a le droit de tout dire
We have the right to say everything.
du moment que c'est vrai
as long as it's true
une fois
once
j'ai même écrit
I even wrote
que quand elle était petite
that when she was little
elle rêvait de baiser
She dreamed to fuck
avec son père
with his father
et en relisant
and rereading
je me suis dit
I thought
je peux quand même
I can still
pas mettre ça
Don't put that on
parce que Benicio Del Toro
because Benicio Del Toro
a des limites
a limits
et puis il se dit
And then he says
quand même
still
voilà
Here.
et elle qu'est-ce qu'elle a répondu ?
And what did she say?
Madame Je Suce le voisin
Madame I Suce the neighbor
en train de faire caca
pooping
elle a dit
She said
ben quoi ?
What?
c'est vrai ?
Really?
donc elle était pour
so she was for
qu'ils disent dans le livre
they say in the book
qu'elle voulait baiser avec son père
that she wanted to fuck her father
bon ça à la limite
That's the limit.
tu vois
See?
les complexes d'Oedipe
Oedipe complexes
bon c'est pas nouveau
Well, it's not new.
moi ce qui m'étonne plutôt
I'm surprised.
c'est ce rapport à la merde
It's this shitty relationship.
tu vois
See?
j'ai envie de te dire
I want to tell you
pourquoi
Why
est-ce qu'au début de leur relation
at the beginning of their relationship
elle chayait plus que maintenant
She was more chalking than now.
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
qu'est-ce qui a changé dans
what has changed in
le stress ?
stress?
peut-être la nouvelle amour ?
Maybe the new love?
peut-être
Maybe.
elle se disait
She said she was
enfin je rencontre l'homme de ma vie
Finally I meet the man of my life
bon toujours est-il que
Good always is that
faites gaffe
Be careful.
si vous allez
if you go
les gens pensent que c'est la diarrhée
People think it's diarrhea.
ou la courante
or current
non c'est l'amour
No, it's love.
si ça se trouve
if it happens
vous êtes amoureux de quelqu'un
You're in love with someone.
j'avais jamais vu l'amour comme ça
I've never seen love like this.
mais c'est vrai que c'est
But it's true that
donc
so
bilan de l'interview
interview status
est-ce que t'as envie de lire
Do you want to read
le prix féminin ?
The female prize?
ben en fait
Well, actually.
moi ce que je me dis surtout
me what I think especially
c'est que là
It's just here.
on n'en est qu'à la deuxième question
We're only on the second question.
qu'est-ce qui se passe après
what happens after
est-ce que ça continue ?
Is this going on?
est-ce que le stagiaire a survécu ?
Did the intern survive?
est-ce qu'ils l'ont pas séquestré ?
Didn't they kidnap him?
est-ce que tu vois
Do you see
parce que
because
parti comme ça
gone like this
je pense qu'on peut être facilement
I think we can be easily
sur un couple de zinzin
on a couple of zinzins
tu vois genre
You see, like,
le pub de l'escalier
the stairwell pub
d'West Craven
West Craven
tu vois où ils ont des enfants
You see where they have kids.
qui vivent dans les murs
who live in the walls
tu vois je sais pas
See, I don't know.
je sais pas
I don't know.
donc j'ai envie de lire la suite en tout cas
So I want to read the rest anyway
il y a une suite
There's a sequel
l'interview
the interview
alors on est vraiment
So we're really
c'est un rollercoaster
It's a rollercoaster.
et là c'était le top
and there it was the top
voilà on n'a pas mieux
There's no better
mais enfin il parle quand même
But he's still talking.
de sa femme à la fin
of his wife at the end
pour dire que
to say that
ils ont un appart
They have an apartment.
et qu'il y a une pièce
and there's a room
où elle n'a pas le droit de rentrer
where she's not allowed to go
si c'est vrai que c'est
if it's true it's
pour qu'elle chie par terre
so she can shit on the floor
qu'elle met du spu spu
that she put on spu spu
un peu partout
all over
c'est vrai que je comprends
I do understand.
quand on a besoin de son intimité
when you need your privacy
d'accord mais pas mal
but not bad
très sympa
Very nice
c'était dans le Society de quand ça ?
When was that in the Society?
le Society de celui avec Kendrick Lamar
the Society of that with Kendrick Lamar
du 27 février au 7 mars
27 February to 7 March
c'est un peu vieux
It's a little old.
mais il traînait dans les chiottes
but he was hanging in the toilets
et moi aussi j'ai un petit problème
And I have a little problem, too.
toi aussi t'es amoureux
You're in love too.
après je me suis d'abord fait le truc
Then I did the thing first.
sur Mélenchon
on Mélenchon
puis sur Kendrick Lamar
then on Kendrick Lamar
et puis après j'ai vu ce truc là
And then I saw that thing.
et je peux vous dire
and I can tell you
que c'était pas l'interview
that it wasn't the interview.
que j'avais envie de lire
I wanted to read
parce que je n'avais pas qui c'était
because I didn't have who it was
et ben j'ai pas été déçu
And I wasn't disappointed.
je vais peut-être acheter la serpe alors
Maybe I'll buy the serp then.
si des gens ont lu la serpe
if people have read the serpe
et qu'ils veulent en parler
and they want to talk about it
dans les commentaires
in the comments
sur nos réseaux sociaux
on our social networks
dites nous comment c'était
Tell us how it was.
très bien
All right.
sujet
subject
sujet numéro 2
Topic 2
écoute moi il y a un truc
Listen to me there's something
qui me tracasse un peu
Who's bothering me a little
ces derniers temps
recently
je suis tombé sur une vidéo
I ran into a video
d'un touriste allemand
a German tourist
en Autriche
in Austria
qui
who
j'ai l'impression que ça va encore
I feel like I'm still okay.
parler de cac
talk about cac
non
No
peut-être
Maybe.
et on y viendra
And we'll get there
mais pour l'instant non
but for now no
il est en Autriche
He's in Austria
avec ses potes en vacances
with his friends on vacation
c'est sa première vacance
It's her first vacation.
et il se bat dans un bar
and he fights in a bar
parce qu'il est supporter
'Cause he's taking it.
supporter de Brême
support Bremen
et il rencontre des mecs du Bayern
And he meets guys from Bayern
un truc comme ça
something like that
bref
short
il se reçoit un coup sur l'oreille
He gets a hit on his ear
petit problème au tympan
small tympanum problem
le médecin lui dit
the doctor tells him
tu peux pas prendre l'avion
You can't fly.
tu peux pas rentrer avec tes potes
You can't go home with your friends.
attends un jour ou deux
wait a day or two
il attend un jour ou deux
he waits a day or two
il va à l'aéroport
He goes to the airport
et là
and there
vidéo de caméra surveillance
surveillance camera video
nous le voyons
we see it
rentrer à l'aéroport
return to the airport
avec son sac
with his bag
il va voir le médecin
He's going to see the doctor.
de l'aéroport
airport
pour avoir la confirmation
for confirmation
est-ce que j'ai le droit de voler
Do I have the right to fly?
le médecin lui dit
the doctor tells him
pas de problème
No problem
et là
and there
caméra de surveillance
surveillance camera
il lâche ses sacs
He's dropping his bags.
on le voit s'enfuir
We see him running away.
dans le hall de l'aéroport
in the airport lobby
sortir de l'aéroport
exit the airport
en courant
current
traverser les pistes
cross the tracks
escalader un grillage
climbing a grid
et s'enfuir dans la forêt
and flee into the forest
et on ne l'a jamais revu
And we never saw him again.
quoi ?
What?
jamais revu
never seen again
c'était en 2014
that was in 2014
le mec a disparu
The guy's missing.
des gens l'ont vu au Canada
people have seen him in Canada
des gens l'ont vu en Hongrie
people have seen him in Hungary
on dit
they say
j'ai vu un Clodo
I saw a Clodo
qui lui ressemblait
who looked like him
bullshit
Reddit a essayé de retrouver le gars
Reddit tried to find the guy.
personne ne l'a retrouvé
Nobody found him.
tu sais où il est moi ?
Do you know where he is?
il est derrière toi !
He's behind you!
il écrit des bouquins
He writes books
il était derrière toi
He was behind you.
depuis le début
from the beginning
et donc ce mec
And so this guy
ce que j'essaye moi
what I try
d'un peu piger
a little peg
c'est
It's
bon les vidéos
Good videos
la vidéo fait peur
video scares
tu vois
See?
tu te dis ok
You're thinking okay.
il s'est battu
he fought
avant ça
before that
il a appelé sa mère
He called his mother.
pour lui dire
to tell him
je crois que je suis suivi
I think I'm followed.
il était complètement parano
He was completely paranoid.
il a dit
He said
les médecins m'ont filé
The doctors gave me away.
un médicament
a medicine
je pense que
I think
c'est pas normal
It's not normal.
et tout
and all
quel âge a cette personne ?
How old is this person?
24 piges
mais allemand
but German
donc il a l'air d'en avoir 40
So he looks like he's 40.
non
No
il était assez glabre
He was pretty glabby.
c'était pas un bel allemand
It wasn't a beautiful German.
c'est pas le beau teuton
It's not the beautiful teuton
bref
short
sauf que
except
le beau teuton
the beautiful teuton
là où ça devient intéressant
Where it gets interesting
le beau teuton
the beautiful teuton
là où ça devient intéressant
Where it gets interesting
c'est que
It's that
internet a mené l'enquête
internet conducted the investigation
et que les mecs ont dit
And the guys said
possiblement
possibly
il s'est pris un coup sur la tête
he hit his head
trois jours avant
three days before
traumatisme
trauma
paranoïa
paranoia
dû au traumatisme crânien
Head injury
et le mec était persuadé
and the guy was convinced
d'être poursuivi
to be prosecuted
donc on a la vidéo
So we have the video.
de lui
of him
on a la vidéo
We have the video.
je vous invite à aller voir
I invite you to see
je vous dirai le nom à la fin
I'll tell you the name at the end
j'ai oublié
I forgot.
de ce mec
about this guy.
qui traverse le hall en courant
running through the hall
abandonne tout
abandon all
son sac
his bag
son passeport
his passport
son téléphone
his phone
son argent
his money
rien
Nothing
et il se retrouve dans les bois
and it finds itself in the woods
en Autriche
in Austria
ou en Galie
or in Galia
je sais plus
I don't know.
il se retrouve dans les bois
He finds himself in the woods
tout seul
All alone
et on a plus de nouvelles
and we have more news
de lui
of him
sa mère allait le chercher
his mother was going to get him.
sur place
on site
ils ont recherché dans les rues
They searched the streets
dans les centres de clodo
in clodo centres
dans les hôpitaux
in hospitals
moi ce que je me demande
me what I wonder
c'est
It's
d'après les médecins
According to doctors
c'est impossible
It's impossible.
d'avoir une paranoïa
having a paranoia
si forte
so strong
quatre jours après
four days later
un trauma crânien
head trauma
ça se serait vu autrement
It would have been different.
d'autant qu'il ne part pas
especially as he does not leave
comme un sprint
like a sprint
mais il part
but he leaves
petite foulée
small stride
petite jogging
small jogging
il sait ce qu'il fait
He knows what he's doing
je pense qu'il sait ce qu'il fait
I think he knows what he's doing
il disparaît
He disappears.
il part sur un marathon
he leaves on a marathon
il veut pas s'épuiser
He doesn't want to run out.
il disparaît
He disappears.
il s'épuise pas
He's not running out.
il escalade
it climbs
le grillage
grilling
ça c'est la dernière image
That's the last picture.
qu'on a lue
read
dernière image
last image
on le voit s'enfoncer
We see him sinking
flou dans les bois
blur in the woods
les gens ont dit
People said
est-ce que c'est pas juste
Is that not fair?
quelqu'un qui s'est dit
someone who said
franchement
Frankly.
ça a l'air vraiment trop chiant
That sounds so boring.
c'est que de l'aéroport
It's just from the airport.
peut-être
Maybe.
des fois l'aéroport
Sometimes the airport
c'est stressant
It's stressful.
je sais pas
I don't know.
moi je sais
I know.
je comprends ce truc
I understand this thing.
si tu dois prendre EasyJet
if you have to take EasyJet
non mais par exemple
No, but for example
on te dit
They tell you
ah ouais
Yeah.
il faut un supplément
You need a supplement.
pour le bagage en soute
for baggage in hold
tu peux
you can
il n'y a que des films
There are only films
d'Adam Sandler
by Adam Sandler
voilà
Here.
on n'a que le dernier
We only have the last one.
d'Adam Sandler
by Adam Sandler
bon bah tu y vas pas
Well, you're not going.
mais tu cours
but you run
moi c'est surtout
It's mostly me.
tu peux te dire
You can tell yourself
théorie numéro 1
theory number 1
c'est la théorie
That's the theory.
la plus intéressante
most interesting
que j'ai eu
that I had
c'est le mec est tombé
It's the guy fell.
sur des dealers
on dealers
qui l'ont forcé
who forced him
à être une mule
to be a mule
tu vois
See?
et qu'il a paniqué
and panicked
mais attends
but wait
le bagage on l'a retrouvé
Baggage found him
ouais
Yeah.
ah donc ça serait tout
So that would be all
sur lui
on him
oui
yes
voilà
Here.
et les gens se sont dit
And people said
ouais
Yeah.
et il aurait même
and he would even
éclaté un ballon
a balloon burst
d'héros ou de quoi
Heroes or what
dans son corps
in his body
et il serait devenu parano
and he would have become paranoid
sauf que ça colle pas
Except it doesn't fit
avec ses faits et gestes
with his actions and gestures
avec
with
il allait d'Allemagne
He went from Germany
à où ?
Where?
il allait d'Autriche
He went from Austria
ou d'Hongrie
Hungary
à l'Allemagne
to Germany
bah c'est pas là
Well, it's not here.
il y a du trafic de drogue
There's drug trafficking.
bah non
Yeah, no.
on est pas non plus
We're not either.
au Brésil
Brazil
ou en Colombie
Colombia
donc voilà
So here we go.
moi ma question
me my question
j'ai beaucoup réfléchi
I've been thinking a lot.
tu vois ça m'a tracassé
See, it bothered me.
parce que je sens
because I feel
je me dis
I'm thinking
ce mec
This guy.
n'importe qui
Anyone
le mec
the guy
a complètement disparu
has completely disappeared
dans les bois
in wood
depuis
since
peut-être qu'il nous écoute
Maybe he's listening to us.
plus de 4 ans
over 4 years
alors s'il nous écoute
so if he listens to us
fait signe
Sign
il s'appelle Mats
His name is Mats.
je crois
I think so.
t'as des notions d'allemand ?
Do you have any knowledge of German?
alors moi j'ai
so I have
quelques notions
some notions
je peux lui dire
I can tell him.
schlafen sie gut
treumen sie zus
c'est à dire
that is,
en le vous voyant
by seeing you
dort bien
sleeps well
fait de beurre
Of butter
donc a priori
therefore a priori
je pense que
I think
je pense que le message
I think the message
est passé
has passed
Mats
est-ce qu'il aurait pu
Could he have
survivre dans les bois
survive in the woods
tout seul ?
By yourself?
est-ce que
Is
toi tu serais capable
you would be able
de faire ça
to do that
pour changer de vie
to change your life
de tout plaquer
to leave everything
mais partir sans tes sacs
but leave without your bags
sans tes fringues
Without your clothes
sans ton téléphone
Without your phone
sans ton passeport
Without your passport
sans rien
Without anything
et réinventer ta vie de zéro
and reinvent your life from scratch
est-ce que c'est possible ?
Is that possible?
par où tu commences ?
Where do you start?
tu parles à un mec
You talk to a guy.
qui arrive une heure en avance
who arrives an hour early
pour un train
for a train
Clermont-Limoges
donc je suis plutôt organisé
So I'm pretty organized.
plutôt non
rather not
plutôt rester dans la même vie
rather stay in the same life
la même vie banale
the same ordinary life
triste
sad
mais est-ce que
But is it
donc c'est Rambo
So it's Rambo.
dans la forêt là ?
In the forest there?
ma question c'est ça
My question is that
est-ce que tu penses
Do you think
que le mec
the guy
a survécu dans la forêt ?
Survived in the forest?
est-ce qu'il est mort de soif
Did he die of thirst
complètement parano ?
completely paranoid?
moi j'aime pas
I don't like it.
ces histoires de mystère
These mystery stories
il est mort
He died.
Mats est mort
Mats is dead
et tu vas faire son deuil
and you're going to mourn
tout de suite
Right away.
et d'ailleurs
and elsewhere
une messe en allemand
Mass in German
non
No
alors je vais te dire
Then I'll tell you
tout de suite déjà
Right away
tu sais pas faire la messe en allemand
You don't know how to do mass in German.
je ne sais dire que
I can't say that
Schlafen Siegut
Trommend Jesus
bah dis-le en messe
Say it in Mass
Schlafen Siegut
ok
Okay.
et
and
pour toi Mats
for you Mats
surtout
especially
si tu me dis
if you tell me
il est mort
He died.
ça veut dire que
That means
je dois faire une croix
I have to make a cross
sur Xavier Dupont-Ligonnès
on Xavier Dupont-Ligonnès
par exemple
for example
et faire une croix
and make a cross
sur toutes les personnes
on all people
disparues
missing
je vais te poser
I'll ask you.
faire une croix
make a cross
sur
on
je vais te poser la question
I'll ask you the question.
sur Stevie Duloft
on Stevie Duloft
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
sur notre auteur
on our author
je vais te poser la question
I'll ask you the question.
autrement
other
je sais que t'es passionné
I know you're passionate.
de toutes ces histoires
of all these stories
de mystère et tout
of mystery and everything
combien sont revenus
how many have returned
après beaucoup d'années ?
After many years?
alors
then
il y a des cas
There are cases
où on retrouve des mecs
where we meet guys
parce que moi je suis un gars des maths
Because I'm a math guy.
je suis un gars des probas
I'm a guy from the probas.
t'es cartésien
You're Cartesian.
t'es français
you are French
je comprends
I understand.
je suis dans les probas
I'm down there.
si tu me dis
if you tell me
c'est 1 sur 10
It's 1 in 10.
toi t'es le mec
You're the guy.
qui fait les palettes
who makes the pallets
sur Canal
on Canal
non oui
No yes
ok
Okay.
il y a de fortes chances
there's a good chance
pour que
for
mais ça n'explique pas
But that doesn't explain
le mystère
the mystery
de pourquoi partir en courant
Why go running
comme ça
Like this
alors que t'es dans le bureau
While you're in the office
d'un médecin de l'aéroport
of an airport doctor
qui te dit
who tells you
vas-y rentre chez ta mère
Go home to your mother
t'es à 2h d'avion
You're two hours away.
de chez ta mère
from your mother's house
et toi tu pars en courant
and you run away
t'es déjà allé en Allemagne ?
Have you ever been to Germany?
ouais
Yeah.
c'est pas non plus
It's not either.
il était en Hongrie
he was in Hungary
moi je pense que
I think that
si le gars habita à Ibiza
if the guy lived in Ibiza
il aurait pas
He wouldn't have
il serait revenu
He'd be back.
pour moi c'est une petite définition
for me it's a little definition
de l'enfer
Hell
mais d'accord
but agree
ok je vois ce que tu veux dire
Okay, I know what you mean.
non non mais écoute
No no but listen
moi ce qui m'étonnerait
I don't think so.
c'est ce mec
It's that guy.
il a été recherché
he was wanted
d'où il serait au Canada
from where he would be in Canada
on l'aurait chopé
We'd have caught him.
on a des services puissants
We have powerful services
ah bah non mais ça
Oh, no, but that's it.
c'est une connerie
It's bullshit.
le mec peut pas traverser
The guy can't go through
sans papier sans rien
paperless without anything
passer de l'Autriche au Canada
moving from Austria to Canada
ok
Okay.
après il est blanc
after it is white
ouais mais même
Yeah, but even
tu vois moi je suis blanc
You see me, I'm white.
quand je passe à la douane
when I go to customs
j'ai toujours un petit
I still have a little
pincement
pinching
et les mecs
And guys.
surveillent
monitor
bref
short
moi ma question
me my question
c'est surtout
It's mostly
imaginons
Imagine
tu te retrouves toi
you find yourself
à vouloir changer de vie
to want to change your life
par où tu commences
where you start
t'es dans un pays étranger
you are in a foreign country
t'as rien
You got nothing.
t'es dans la forêt
You're in the forest.
est-ce que tu décides
Do you decide
de vivre en Robinson
living in Robinson
je suis des gens
I'm people.
la prostituée du coin
the local prostitute
personne n'en met
Nobody wears any
la petite catin
the little cat
de l'aéroport
airport
je casse les prix
I break prices
je me renseigne
I'm asking myself.
et je vais voir la première pute
and I'm going to see the first whore
je dis c'est combien la pipe
I say it's how much the pipe
je fais deux fois moins
I do twice as much
tu peux
you can
t'attirer des ennuis
Getting you into trouble
oui mais
Yes, but
parce que je veux venir
because I want to come
disrupter
Disrupt
parce que c'est comme ça
because it's like that
que dit Macron
what Macron says
j'ai vu aujourd'hui
I saw it today.
il a dit
He said
il est en une de Forbes
He's one of Forbes's
il a dit
He said
je veux une nation
I want a nation
disruptive nation
Disruptive nation
tu veux disrupter
you want to disrupt
un business model
a business model
tu sais que le business model
You know the business model
de la prostitution en Hongrie
Prostitution in Hungary
c'est un truc
It's something.
non je fais comme les hackers
No, I do like hackers.
tu sais comment ils font
You know how they do it.
pour se faire engager
to be hired
les hackers
hackers
ils prennent le truc du FBI
They take the FBI thing.
ils le hack
they hack it
là on leur dit c'est pas bien
We tell them it's not right.
tu dis là il y a une faille
You say there's a flaw
et après on leur propose un job
And then we offer them a job.
là moi je casse les prix
There I break the prices
tout le monde se fait sucer
Everyone gets sucked
mais vraiment bien
but really good
dans le cartel
in the cartel
tout le monde est là
Everyone's here.
mais c'est dingue
But it's crazy.
après bien sûr
after of course
ils viennent me voir pour me tuer
They come to me to kill me
du coup je dis
So I say
les gars goûtez quand même
Guys try it anyway
et là ils se disent
And there they say
mais c'est la meilleure pute
But she's the best whore
de Mexico lui
Mexico City him
lui je l'engage
I hire him
je te vois dans les favelas
I see you in the favelas
sake sake
oui d'accord
yes agree
lui je l'engage
I hire him
et je finis avec eux
And I finish with them
et puis je finis ma crêle
And then I finish my hail
et voilà
And here it is
ah oui mais toi
Yes, but you
ah oui d'accord
ah yes agree
tu veux pas rester simple pute
You don't want to be a simple whore.
mais non bien sûr
but not of course
il y a une histoire
There's a story
de monter les échelons
to climb the steps
de la startup nation
start-up nation
de la
of the
disrupter le
Disrupt on
le pute game
the whore game
mais au début
but at first
faut arriver tout de suite
must arrive right away
faut casser les prix
must break prices
d'accord mais toi
All right, but you.
tu trouves tout de suite
you find it right now
une source de thunes
a source of money
moi je pense que je fais
I think I do
tout de suite le plus vieux
right away the oldest
t'essayes pas
Don't try
je pourrais essayer le stand up
I could try the stand up
t'essayes pas les pièges
Don't try the traps.
dans la
in the
pute stand up
whore stand up
il y a un bon
There's a good one.
peut-être
Maybe.
si tu rigoles pas
If you don't laugh
je te suce
I suck you
tu fais plaisir aux gens
You please people.
et tu récoltes de la
and you reap from the
non non
no no
franchement
Frankly.
franchement c'est pas moi
Frankly it's not me.
mais si vraiment
but if really
je devais faire ça
I had to do that.
je pense
I think.
que
that
je
I
je la joue
I play it
ouais je la joue
Yeah, I'm playing it.
profil bas
Low profile
petit boulot
small job
le premier job
the first job
et tu montes
and you go up
petit à petit
Little by little
tu sais que dans la vie
You know that in life
si t'es poli
if you're polite
que t'arrives à l'heure
that you arrive on time
ouais
Yeah.
c'est pas grand chose
It's not much.
poli
polite
t'arrives à l'heure
You're on time.
et ne pose jamais de questions
and never ask questions
et t'as pas envie
And you don't want to
de retrouver ta famille
to find your family
retrouver ta meuf
Find your girl
retrouver tes potes
Find your friends
à aucun moment
at no time
revoir le pays
to review the country
la France ?
France?
la France elle est toujours
France is still
dans mon coeur
in my heart
la France elle me manque
France I miss her
c'est vrai qu'elle part avec toi
It's true she's going with you.
où que tu sois
wherever you are
de toute façon la France
France anyway
elle sera avec moi
She'll be with me.
non je sais pas
I don't know.
c'est pas mon truc
It's not my thing.
voilà donc voilà
There you go.
moi c'était
I was
c'était ce petit
It was that little one.
bon alors toi tu crois
Well then you think
qu'il est vivant ?
He's alive?
moi je pense qu'il est vivant
I think he's alive.
parce que je te dis
because I tell you
croire qu'il est mort
believe he's dead
c'est faire une croix
It's making a cross.
sur beaucoup de
on many
moi j'aime bien
I like it.
ton top 3
your top 3
des mecs qu'on recherche
guys we're looking for
qui sont là
who are there
alors
then
Dupont de Ligonnès
Dupont of Ligonnes
bon pour moi
good for me
Dupont de Ligonnès
Dupont of Ligonnes
c'est le
That's it.
qui nous écoute sûrement
who surely listens to us
c'est un peu le maître étalon
It's a little the master stallion.
qui nous écoute sûrement
who surely listens to us
dans sa grotte
in his cave
du Larzac
Larzac
vu qu'il a tout
since he has everything
tu l'installes maintenant
You set it up now.
non pour moi ça
No for me that
c'est le maître étalon
It's the master stallion.
de la disparition romanesque
of the Romanesque disappearance
qui m'intrigue
who intrigues me
qui laisse la possibilité
which leaves the possibility
de la porte ouverte
open door
à mille choses
a thousand things
voilà
Here.
Dupont de Ligonnès
Dupont of Ligonnes
je suis 90% sûr
I'm 90% sure
que le mec est mort
the guy died.
qui s'est pendu
who hanged himself
dans une forêt pétée
in a wild forest
du Larzac
Larzac
mais je veux pas le croire
but I don't want to believe it.
parce que
because
tu vois moi
you see me
j'ai cette passion
I have this passion
pour les évader
to escape them
par exemple
for example
les mecs qui s'enfuient
Guys running away
de prison
in prison
bien sûr
Of course.
tu vois
See?
moi j'ai ce truc là
I got this thing here.
des mecs qui
guys who
qui disent non quoi
who say no what
qui disent
who say
et la vie
and life
stop
et c'est vrai que
And it's true that
et il y a un côté romanesque
and there's a romantic side
qui est magique
which is magical
à ça
to this
il y a une blague
There's a joke.
de Louis Siquet
by Louis Siquet
masturbateur en chef
Chief masturbator
qui dit
which says
je sais pas si on a le droit
I don't know if we have a right.
de parler de Louis Siquet
to talk about Louis Siquet
je crois qu'on peut en parler
I think we can talk about it.
et bien Louis Siquet
well Louis Siquet
disait dans une de ses blagues
said in one of his jokes
qu'il considérait toujours
that he still considered
le suicide comme une option
suicide as an option
est-ce qui est vrai
Is that true?
que quand un truc
only when something
il disait
He said
tu remplis ta feuille d'impôt
you fill out your tax slip
et t'es là c'est horrible
And you're here, it's horrible.
et il reste toujours
and it still remains
hé je peux me muter
Hey, I can move.
et avant ça
And before that
il y a
There is
je peux me barrer
I can walk away.
ce qui est toujours là
what's still there
non mais oui d'accord
No but yes agree
d'accord
Agreement
c'est vrai
That's right.
mais c'est
But it's
moi je pense que
I think that
et comme je te dis
and as I tell you
moi je pense que bêtement
I think stupidly.
ce mec
This guy.
c'est pas des
It's not some
des cartels de drogue
Drug cartels
c'est pas
It's not
une histoire de famille
a family story
c'est simplement
It's just
au bout d'un moment
after a moment
le relais
the relay
avec le sandwich à 6 euros
with the 6 euro sandwich
le mec de la douane
Customs guy.
l'avion
the plane
le train de train
the train
de tous les jours
Daily
enfin l'avion
finally the plane
l'avion de tous les jours
the daily plane
il a vu qu'il y avait
he saw that there was
des gosses autour de lui
kids around him
dans l'avion
on the plane
il a dit
He said
non
No
il a dit non
He said no.
je suis mieux dans la forêt
I'm better in the forest
et du coup
and so
avec cette histoire là
with this story there
avec cette explication là
with this explanation there
revoir les images
review the images
c'est très drôle tu vois
It's very funny, you know.
parce que t'imagines juste
because you just imagine
un mec qui dit
a guy who says
non
No
qui dit
which says
vous m'aurez pas
You won't get me.
putain
fucking
un système de merde
a shitty system
et qui part en courant
and running
escalader
climbing
un barbelé
a barbed wire
au milieu d'un aéroport
in the middle of an airport
parce qu'il traverse
because he's going through
devant des avions
in front of planes
le gars est fou quand même
The guy's crazy anyway
et c'est juste pour
and it's just for
ne pas avoir
do not have
à les pointer au taf
to point them to the tab
le lundi
Monday
à faire le repas de famille
to make the family meal
de merde
Shit.
avec son vieux
with his old
tonton allemand
German tone
j'ai ton explication
I have your explanation.
tu sais ce qui se passe
You know what's going on.
dans les avions
in aeroplanes
à la sécurité
Security
qu'est-ce qu'il nous demande
What's he asking us?
de faire maintenant
to do now
depuis le 11 septembre
since 11 September
enlever tes pompes
Take off your pumps
il avait une chaussette dingo
He had a dingo sock.
une chaussette Mickey
a Mickey sock
déparé
broken
et c'était une honte
and it was a shame
quand en calmant
when by calming
il ne pouvait pas
He couldn't
supporter
support
à faire
to be undertaken
classer
classification
si vous trouvez
if you find
une chaussette dingo
a dingo sock
dans la forêt
in the forest
c'est bon il est là
He's here.
creusé
dug
c'est qu'il est pas loin
He's not far away.
ok
Okay.
c'est bon je t'ai réglé ton affaire
I've settled your case.
très bien
All right.
ça me va
It suits me.
merci
Thank you
je pense que
I think
il demandera
he will ask
bon bah ça c'est à faire
All right, that's it.
régler
settle
que ça soit
whether it is
que ça soit dit
that it is said
sombre histoire
dark history
de chaussettes
Of socks
t'avais autre chose
You had something else.
à nous proposer
to propose to us
oui alors
Yes then
tu as fait
You did.
un tweet
a tweet
les gens qui te
people who you
qui te suivent
who follow you
peut-être sur twitter
Maybe on twitter
the light carrier
je te dis ouais
I tell you, yeah.
tu as fait un tweet
You tweeted
sur une personne
on a person
qui a réussi
who succeeded
qui a un combat
who has a fight
dans la vie
in life
qui veut défendre
who wants to defend
se croiser
Crossing
qui a un combat
who has a fight
dans la vie
in life
de défendre la race blanche
to defend the white race
je crois
I think so.
ouais je pense
Yeah, I think.
et qui a réussi
and who succeeded
à le placer
to place it
à un endroit
one place
un peu incongru
a little incongruous
c'est vrai
That's right.
alors si tu peux m'expliquer
So if you can explain
l'histoire de ce tweet
the story of this tweet
alors en fait
so actually
c'est
It's
on part sur quelque chose
We're going on something.
d'assez banal
Quite banal.
finalement au départ
finally at the start
qui est un article
which is an article
d'Atlantico
of Atlantico
qui évoque
which evokes
le changement de couleur
color change
du métro parisien
Paris metro
qui est à venir
which is to come
c'est à dire que
that is to say,
Hidalgo va
Hidalgo goes
encore elle
again
Hidalpute
Annie
la fameuse
the famous
Annie Hidalgo
démission
resignation
oui démission
yes resignation
voilà
Here.
elle a dit
She said
c'est tout à son honneur
It's all to his honor.
le métro parisien
the Parisian metro
qui est d'une couleur
which is of a color
tu vas pouvoir me dire
You can tell me.
qui est assez dégueulasse
Which is pretty gross.
je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
alors toi tu es daltonien
then you're Daltonian
c'est vrai
That's right.
alors elle est blanche
so she's white
et vert hôpital
and Green Hospital
voilà ce vert hôpital
This is this green hospital.
c'est exactement ça
That's exactly it.
ce vert qui pue
that smelly green
la croque d'être soignante
the croque of being a caregiver
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
qui pue la sondure étrale
that stinks of stral sounding
et bah ce vert là
And, uh, that green one there.
elles veulent passer au bleu
They want to go blue
et du coup Atlantico titre
and the Atlantico hit title
le métro parisien va changer de couleur
the Parisian metro will change color
et le tweet
and tweet
tout bonnement
quite simply
voilà tout simplement
That's just it.
accompagné d'un lien vers l'article
with a link to the article
et là
and there
un chevalier
a knight
attention
Attention
musique
music
musique chevalier
knight music
un héros
a hero
un héros de la France moderne
a hero of modern France
se dit
says
à robase
Robase
à quatre tons des sables
four tones of sand
je ne peux plus pas
I can't anymore.
je ne peux plus me taire
I can't keep quiet anymore.
c'est trop
It's too much.
il faut que je parle
I need to talk.
une cocotte minute
one minute casserole
le gars a craqué
The guy cracked.
et pour
and for
toute la France blanche
all white France
il a dit
He said
et le mec a dit
And the guy said
le métro va changer de couleur
the subway will change color
la France aussi
France too
suspension
et moi tu vois
and I see you
j'ai envie de te dire
I want to tell you
c'est surtout
It's mostly
ces points de suspension
these suspension points
qui m'ont
who have me
qui m'ont marqué
who marked me
c'est à dire que
that is to say,
la France aussi
France too
tu te dis
You think
ok joke
Okay, joke.
le mec parodie
the parody guy
les
on
parce qu'on en connait plein
'Cause we know a lot of them.
sur Twitter
on Twitter
tu vois
See?
ces mecs un petit peu
These guys a little bit
dans leur croisade
in their crusade
anti-Macron
anti-Anne Hidalgo
Anti-Anne Hidalgo
anti-Hollande
anti-Holland
anti-tout
Anti-anything
tu vois voilà
There you go.
qui me suivent souvent
who follow me often
en s'oral d'ailleurs
in speaking speaking
anti-métissage
anti-metallising
là
There
les points de suspension
suspension points
voulaient tout dire
meant everything
les points de suspension
suspension points
voulaient dire
meant
ça me fait mal
It hurts me.
de voir que
to see that
ma boulangerie
my bakery
ma baguette française
my French wand
peut m'être servie
Maybe I was served.
par un cabine
by a cabin
ça me fait mal
It hurts me.
de voir que
to see that
ça me fait mal
It hurts me.
de voir que mon maçon
to see that my mason
est plus bronzé
is more tanned
que moi
than me
en fait
Actually
ça me fait mal
It hurts me.
tu vois le mec
You see the guy.
était dans
was in
j'ai deux trucs
I got two things.
qui me rendent triste
that make me sad
dans la vie
in life
un
one
les français
French
et non français
and not French
qui habitent en France
who live in France
et dans le monde entier
and around the world
d'ailleurs
Indeed
qui doivent subir
to undergo
le racisme
Racism
c'est très dur
It's very hard.
et deux
and two
vraiment
Really.
à force de voir
Seeing
des racistes
against Racism
sur Twitter
on Twitter
sur internet
on the Internet
partout
everywhere
ma première réaction
my first reaction
c'était
It was
ils sont vraiment cons
They're really stupid.
ces racistes
racists
ils sont méchants
They're mean.
je les déteste
I hate them.
et à force
and by force
je vois une vraie souffrance
I see a real pain
chez ces gens
in these people
et quand on est obsédé
and when you're obsessed
au point
at point
de quand l'article
when the article
est sur
is on
la couleur du métro
the colour of the metro
et qu'on se sent obligé
and feel compelled
quelle puissance
what power
quelle souffrance
What suffering
voilà en fait c'est ça
That's actually it.
c'est qu'est-ce que tu dois mettre
That's what you have to wear.
de toi
of you
au quotidien
Daily
parce que tu vois
because you see
moi j'en parlais
I was talking about it.
sous mon tweet
under my tweet
en disant
saying
mais je pense que ça demande
But I think it takes
énormément de travail
a lot of work
tu sais quoi
You know what?
on va jouer à un nouveau jeu
We're gonna play a new game.
trouve un commentaire raciste
find a racist comment
alors je vais aller sur le monde
So I'm going to go to the world
je te donne des articles
I give you articles
et tu dois être ce mec
And you must be that guy.
et trouver le commentaire
and find the comment
en rapport
in relation
avec la France
with France
la France qui
France which
c'est parti
Here we go.
alors
then
quand est-ce que l'exit taxe
when does the exit tax
que Macron
that Macron
qu'est-ce que l'exit taxe
what is the exit tax
que Macron souhaite supprimer
that Macron wishes to delete
si seulement
if only
il n'y avait pas que les taxes
there was not just taxes
qui pouvaient exiter la France
who could leave France
pas mal
Not bad
bien joué
Well done
l'empire de Vincent Bolloré
the empire of Vincent Bolloré
accumule les déconvenus
accumulates the disappointments
ok
Okay.
attends
wait
si si
if
c'est facile
It's easy
moi ce que je regrette
me what I regret
c'est
It's
l'empire napoléonien
the Napoleonic Empire
ah
pas mal
Not bad
hashtag jeuxvideo.com
hashtag gamesvideo.com
alors
then
Facebook
comment va fonctionner
how it will work
son service de rencontre
his meeting service
moi ce que je me demande
me what I wonder
c'est comment fonctionne la France
that's how France works
hashtag
hollandouille
Hollandous
hashtag
taubira pute
tabira whore
hashtag
banane
banana
pour taubira
for taubira
ah
pas mal
Not bad
mais
but
je le sens pas
I don't feel it.
le dernier
last
j'étais pas
I wasn't
il faut revenir à chaque fois
you have to come back every time
sur le fait que la France
on the fact that France
se métisse
Metis
ok ok vas-y
Okay, go ahead.
attention
Attention
pas là vous êtes trop
Not here you're too much.
je me suis éloigné
I went away
Arménie
Armenia
Pachignan dit avoir le soutien
Pachignan says he has support
de tous les partis
of All Parties
et appelle à cesser les manifestations
and calls for an end to demonstrations
Pachignan
Pachignan au moins
At least Pachignan
c'est un vrai nom arménien
It's a real Armenian name.
ah oui
Yes
pas mal
Not bad
tu vois ce que j'ai
You see what I got.
oui voilà
There you go.
il n'y aurait pas de Pachignan
There would be no Pachignan
football
comment Mohamed Salah
how Mohamed Salah
a sauvé à la fois
saved both
la Roma
Roma
et Liverpool
and Liverpool
Mohamed
en interrogation
in question
vraiment
Really.
hashtag
vraiment
Really.
hashtag
en 2018
est-ce que c'est ça
Is that it?
qu'on veut demain
that we want tomorrow
d'accord bravo
agreement
c'est ce monde que voulons
it's this world that wants
pour nos enfants
for our children
magnifique
beautiful
vous avez été très bon
you were very good
au jeu du
in play
je te remercie
Thank you.
c'est le jeu du
This is the game of
métista France
France
du tweeto nazi
of the Nazi tweet
du je sais pas
I don't know.
magnifique
beautiful
superbe
alors moi je voulais te parler
So I wanted to talk to you
je voulais te parler de toi
I wanted to talk to you about you.
je voulais te parler de nous
I wanted to talk to you about us.
je voulais que toi et moi
I wanted you and me
on part sur un bateau
We're going on a boat.
c'est drôle parce que
It's funny because
quand il y a des auditeurs
When there are listeners
à la fois on est beaucoup
both we're a lot
et à la fois j'ai l'impression
and at the same time I feel
que je peux te dire des choses
I can tell you things
que je ne peux pas te dire
I can't tell you.
quand on est tous les deux
When we're both
et je voulais te dire
and I wanted to tell you
c'est pas facile
It's not easy.
ce que je vais dire
What I'm gonna say
mais je vais le dire
But I'll say it.
je sens que les auditeurs
I feel that the listeners
sont avec vous
are with you
pense à
think about
Nakaton des Sables
qui a trouvé le courage
who found courage
de tweeter
tweet
et la France
and France
point de suspension
suspension point
et c'est avec son courage
and it's with his courage
que je vais te dire
I'll tell you what.
Clément
Clement
voudrais-tu
Would you like to
me passer la fin de ta bière
Give me the end of your beer.
c'est le temps
time
bien sûr
Of course.
merci
Thank you
il se trouve qu'on est sur
Turns out we're safe.
ce qu'on appelle
what we call
vous l'avez fini
You're done with it.
on appelle le 1%
we call the 1%
il reste presque rien
almost nothing left
dans votre bière
in your beer
le pourcentage de bave
the percentage of bave
je me demande si c'est vrai
I wonder if that's true.
ça
This
on m'a fait ce truc
I got this thing done to me.
90% de bave
90% bave
mais moi je recrache pas
But I don't spit
dans ma bière
in my beer
sans le vouloir
without will
plein de choses
Lots of things
sans le vouloir
without will
par exemple
for example
est-ce que tu sais
Do you know?
le nombre d'insectes
the number of insects
que tu avales
that you swallow
dans une journée
in a day
alors ça
Then this
dans une année
in a year
les gens le savent
People know that.
on part sur un mytho total
We're going on a total mytho
les araignées
spiders
qui rentrent dans ta bouche
who enter into your mouth
quand tu dors
When you sleep
1 kilo
c'est pas ça
It's not that.
c'est toujours ridicule
It's always ridiculous.
1 kilo
vous avez mangé
you ate
200 grammes d'araignées
200 grams of spider
ça j'y crois pas du tout
I don't believe it at all.
j'avais un petit truc pour toi
I had something for you.
alors vas-y
So go ahead.
après les mecs disparus
after the missing guys
j'ai vu le dernier trailer
I saw the last trailer.
du deuxième Jurassic World
Second Jurassic World
avec Chris Pratt
with Chris Pratt
je l'ai vu aussi
I saw him, too.
il y a longtemps
a long time ago
pour me dire que
To tell me that
j'ai pas été
I haven't been
saisi
seized
vraiment par le
really by the
premier
First
alors
then
vas-y
Go ahead.
dans ce dernier trailer
in this trailer
je te coupe pas
I'm not cutting you.
vas-y
Go ahead.
voilà ce dernier trailer
Here's the last trailer.
attends
wait
tu veux parler
You want to talk
tu causes mon vieux
You're talking, old man.
Jurassic World 2
tu veux causer
You want to talk
attends
wait
sache que dans ce podcast
know that in this podcast
je te couperai jamais la chic
I'll never cut you off.
si tu veux causer
if you want to talk
tu causes
You're talking.
et si tu veux causer
and if you want to talk
tu causes
You're talking.
parce que ici c'est libre
because here it's free
alors parle mon grand
Then speak, my great.
juste caustique
Just caustic
et juste libre
and just free
et c'est ça qui m'intéressait
And that's what I was interested in.
exactement
exactly
Jurassic World
alors vas-y parle mon vieux
So go talk about it, old man.
trailer
troisième trailer
third trailer
parce que les mecs
'Cause guys
se font pécher
sin
ok troisième trailer
ok third trailer
pour te situer un peu
to locate you a little
le parc du Jurassic World
Jurassic World Park
est détruit
is destroyed
cataclysme
cataclysm
tout le monde s'est enfui
Everyone ran away.
blablabla
Blablablabla
sauf que
except
un volcan menace
a volcano threat
l'île
the island
sur laquelle le parc est construit
on which the park is built
et si j'ai bien compris
and if I understand
je connais bien les volcans
I know volcanoes well
je viens d'Auvergne
I'm from Auvergne.
donc ça ne fait pas peur
So it's not scary.
ouais enfin ils sont
Yeah, well, they're
ils sont éteints
They're off.
non ils sont
no they are
ils sont éteints
They're off.
attention
Attention
alors
then
donc
so
un volcan menace
a volcano threat
l'île
the island
où il y avait le parc
where there was the park
sauf que sur l'île
except on the island
vivent les dinosaures
live dinosaurs
en liberté
at large
et
and
une compagnie
a company
a priori
bien intentionnée
Well-intentioned
va voir la meuf du 1
Go see the girl of the 1
et Chris Pratt
and Chris Pratt
et lui dit
And tell him
ils lui disent
They tell him
tiens
Here.
il reste des dinosaures
There are dinosaurs left
allez les sauver
Go save them
bon
Good
déjà moi je trouvais ça
I already found this
très con
Very stupid
oui
yes
parce que
because
le premier était bête déjà
the first one was stupid already
le premier était déjà
the first was already
chier
Shit
mais tu dis ok
But you say okay
allez les sauver
Go save them
Chris Pratt accepte
Chris Pratt accepts
bon ils vont sur l'île
They're going to the island.
donc déjà
so already
double menace
double threat
menace
threat
chute de gravier
gravel drop
et lave
and lava
plus
dinosaure
dinosaur
oui d'ailleurs je mettrai
Yes, I will.
oui parce que
Yes, because
chute de gravier
gravel drop
c'est pas très
It's not very much.
c'est pas très grave
It's no big deal.
ça picote quand même
It still tingles
alors déjà
then already
chute de gravat
fall of rubble
si tu préfères
If you prefer
météor
meteor
déjà il y a une petite pluie
There's already a little rain
en plus il y a des dinos
plus there are dinos
donc
so
déjà j'ai pas pris
I haven't taken
ma petite laine
my little wool
non bon voilà
There you go.
mais
but
et c'est là que
and that's where
on en arrive au point
We're getting to the point
qui m'intéresse
who interests me
c'est que
It's that
ils se rendent vite compte
they quickly realize
que
that
bon déjà Chris Pratt
good already Chris Pratt
récupère son dino
get his dino back
tu sais ceux à qui
you know who
ils parlent en faisant
they talk by doing
avec sa petite machine
with his little machine
la petite scène
the little scene
la oui
Yes
ridicule
ridiculous
bon bref
good news
il en récupère un
He's getting one.
qui se bat à ses côtés
who fights by his side
comme un chien
Like a dog
ça ça ne choque personne
That doesn't shock anyone.
ok
Okay.
mais
but
il se rend vite compte
he quickly realizes
que
that
la compagnie première
the first company
qui leur avait demandé
who asked them
d'aller chercher
to go get
voulait en fait
actually wanted
mélanger des ADN
mix DNA
faire des croisements
Crossing
de dino
Of dino
pour en faire un
to make it one
encore plus dangereux
even more dangerous
qui obirait à l'homme
Who would obviate man
pour faire une arme
to make a weapon
mais comment on peut faire
But how can we do that?
la question c'est
the question is
est-ce qu'on nous prend
Are we caught?
pour des cons
For the sake of
vraiment
Really.
à 100%
100%
ou
or
est-ce que tu penses
Do you think
que vraiment
that really
ce mec
This guy.
avec un petit claque-doigts
with a little finger slap
et c'est tout
and that's all
peut diriger
can lead
une armée de raptors
an army of raptors
et si oui
and if so
à quoi servirait-elle
What would it be for?
donc attends
So wait
tu es en train de me dire
You're telling me
que le complot
that the plot
c'était qu'ils voulaient
It was that they wanted
que Chris Pratt
that Chris Pratt
les aident
help them
à contrôler leurs nouvelles armes
to control their new weapons
à ramener des dino
to bring back dino
pour qu'ils refassent
so they can do it again.
des tests
testing
refassent des mélanges
remixes
pour créer
to create
l'arme ultime
the ultimate weapon
mais ça serait des dino-robots
But they'd be dino-robots.
ça serait pas des dino
It wouldn't be dino.
ils auraient quelque chose
They'd have something
dans la tête
in the head
non mais c'est ça le problème
No, but that's the problem.
c'est qu'au lieu d'inventer
It's just instead of inventing
une bombe
a bomb
méga dangereuse
Mega dangerous
les mecs se cassent le cul
Guys break their ass
à mélanger
Mixtures
déjà faire baiser
already fucked
un T-Rex
a T-Rex
et un Diplodocus
and a Diplomacus
mais pour tuer qui déjà
but to kill who already
à mon avis
in my opinion
on est sur une menace
We're on a threat.
globale
Overall
Arabie Saoudite
Saudi Arabia
Chine
China
tout ce qui n'est pas
all that is not
américain
American
et du coup
and so
la question c'est plutôt
the question is rather
est-ce que tu penses
Do you think
que ça vaut le coup
It's worth it.
d'aller sur une île
to go to an island
d'essayer
to try
de faire baiser
to fuck
parce que déjà
because already
faire des croisements
Crossing
de chevaux
Of horses
je sais pas si tu vois
I don't know if you see
qui est dans la campagne
which is in the countryside
c'est hyper compliqué
It's super complicated.
tu dois exciter
You must excite
un mâle
a male
un étalon
a standard
préparer la génisse
prepare the heifer
il faut que
We need
bon ouais
Good yeah.
c'est hyper chiant
It's super boring.
faut leur servir à bouffer
We have to feed them.
faut leur mettre de la musique
You have to put music on them.
non mais tu le vois
No, but you see him.
ouais tu leur mets des bougies
Yeah, you put candles on them.
tu branles un étalon
you're wanking a stallion
dans une immense seringue
in a huge syringe
ensuite tu dois aller
Then you have to go.
injecter ça
Inject this
bon c'est chiant
All right, that's boring.
ils font ça
They do that.
t'es en train de me dire
you're telling me
que essayer de faire
that trying to do
s'accoupler deux dinosaures géants
mate two giant dinosaurs
ça doit être un peu compliqué
Must be a little complicated.
ouais
Yeah.
qu'ils ont pas de la même race
they don't have the same race
attention
Attention
c'est ça
Right.
c'est un diplodocus
It's a diplodocus.
c'est un t-rex
It's a t-rex.
alors moi je déteste
So I hate
les croisements
crossing
les croisements de dinosaures
dinosaur crosses
que les dinosaures restent entre eux
that dinosaurs remain among themselves
est-ce que c'est pas
Is it not
beaucoup d'argent
a lot of money
gaspillé pour rien
Wasted for nothing
voilà moi c'est simple
There I am. It's simple.
tu veux ma réponse
you want my answer
je veux ta réponse
I want your answer.
est-ce que tu vas aller voir le film
Are you going to see the movie?
non
No
bon bah alors
Good then.
ils ont pas eu raison
They weren't right.
alors est-ce que tu crois
So do you think?
que le film va pas marcher
that the movie won't work
est-ce que le premier a marché
Has the first one worked
j'imagine
I guess.
bah oui il a tout cassé
Yeah, he broke everything.
bon bah oui
Well, yeah.
il va marcher
He'll walk.
donc il va marcher
So he's gonna walk.
je pense
I think.
donc ils auraient pu faire n'importe quoi
So they could've done anything.
donc ils vont n'importe quoi
So they're going anything.
qu'est-ce que vous
what are you?
vous auriez fait
You would have done
moi ce que j'aurais aimé
me what I would have liked
c'est un film intimiste
It's an intimate movie.
avec des dinosaures
with dinosaurs
c'est qu'ils aillent chercher
It's that they go get
peut-être Romère
Maybe Romère.
ou le dernier Godard
or the last Godard
tu vois
See?
qui vient
coming
et qui te fait un truc
And does something to you
où bon bah finalement
where good bah finally
c'est un dinosaure trentenaire
It's a thirty-year-old dinosaur.
on va te le faire
We'll do it to you.
on va se mettre une petite musique
We're gonna put on a little music.
c'est parti
Here we go.
Patrick
Patrick je n'en peux plus
Patrick, I can't take it anymore.
Patrick je veux quitter cette île
Patrick I want to leave this island
à tout prix
at any cost
mais enfin
but finally
tu sais bien qu'avec le petit
You know that with the little one
c'est impossible
It's impossible.
le petit dino
the little dino
car je le rappelle
for I call him back
nous sommes des dinosaures
We are dinosaurs
écoute
Listen
j'ai maintenant des griffes
I now have claws
préhensibles
Prehensible
je peux ouvrir des portes
I can open doors
nous allons donc monter
So we're going up.
dans ce bateau
in this ship
et quitter l'île à tout jamais
and leave the island forever
je ne montrerai pas
I won't show
tu ne me comprends pas
You don't understand me.
tu ne me comprends plus
You don't understand me anymore.
je m'ennuie
I'm bored.
Patrick
je m'ennuie
I'm bored.
tu t'ennuyais pas
You weren't bored.
hier
yesterday
tu t'ennuyais pas
You weren't bored.
hier
yesterday
ça j'irai le voir
I'll go see him.
on s'arrête là
Let's stop there.
dans deux semaines
in two weeks
pour le deuxième numéro
for the second number
on vous parlera
We'll talk to you.
on ne sait pas encore
we don't know yet
mais on va s'imposer un sujet
But we're going to impose a subject
peut-être d'appropriation culturelle
perhaps cultural appropriation
d'appropriation culturelle
cultural appropriation
d'huile d'olive
Of olive oil
il faudra que tu ramènes
You'll have to get back.
tes petites croquantelles
your little croquantelles
parce que c'est vraiment bon
because it's really good
voilà
Here.
c'est la fin de ce podcast
It's the end of this podcast.
c'est la fin de Plutôt Caustique
It's the end of Slightly Caustic
générique de fin
generic end
il est gentil
He's nice.
je suis méchant
I'm mean.
Plutôt Caustique
Rather Caustic
merci beaucoup
Thank you very much.
je vais peut-être le bosser pour
Maybe I'll work him out for
n'hésitez pas à vous abonner au podcast
do not hesitate to subscribe to the podcast
à l'écouter sur toutes
to listen to it all
les plateformes possibles
possible platforms
on va essayer de le foutre sur Spotify
We're gonna try and screw him on Spotify.
sur iTunes
on iTunes
bien sûr sur Soundcloud
of course on Soundcloud
n'hésitez pas à nous dire
Do not hesitate to tell us
de quoi vous aimeriez parler
What you'd like to talk about
ce que vous aimeriez
what you'd like
qu'on aborde comme sujet
to be treated as a subject
on parlera de ce que vous voulez
We'll talk about what you want.
de ce qu'on veut avant tout
what we want first and foremost
car nous sommes libres et français
because we are free and French
merci
Thank you
merci la France
thank you France
on va créer une page Facebook
We're gonna create a Facebook page.
un Twitter
a Twitter
on va créer tout ça
We're gonna create all this
afin de communiquer avec vous
to communicate with you
nous essaierons de faire un épisode
we'll try to make an episode
donc toutes les deux semaines
So every two weeks
c'est ça
Right.
d'un quinzomadaire on a dit
of a quinzomadaire we said
à vérifier faudra qu'on cherche
we'll have to look for
parce que je ne suis pas persuadé
because I'm not convinced
que ce soit
whether it is
moi j'aime bien le mot quinzomadaire
I like the word quinzomadaire
donc je vais l'utiliser
So I'll use it.
d'accord
Agreement
voilà
Here.
j'ai passé un très bon moment avec vous
I had a great time with you.
moi aussi écoute
I'm listening too.
c'est bien c'est sympa
That's nice.
je n'ai pas compris
I don't understand.
pourquoi vous étiez venu en slip
Why you came in underwear
parce qu'en fait
because in fact
tu vois le podcast
you see the podcast
pour moi c'est avant tout
For me it's first and foremost
affirmer sa liberté
asserting his freedom
affirmer sa personnalité
asserting his personality
d'accord
Agreement
et que je me suis dit
And I thought
tout le monde fait des podcasts aujourd'hui
Everyone is doing podcasts today
qu'est-ce que je peux apporter en plus à l'auditeur
what else can I bring to the listener?
et bien vous êtes venu tout nu
Well, you came naked.
ce qui olfactivement
which olfactoryly
m'apporte beaucoup
brings me a lot
voilà
Here.
au revoir
Goodbye.
au revoir tout le monde
Goodbye everyone.
salut Urbain
Urban Salutation
c'était Plutôt Caustique
It was rather Caustic.
au revoir Clément
Goodbye Clement
Plutôt Caustique
Rather Caustic
Stop Recording
je stop
I stop
je stop le recording
I stop recording
quand je veux le stopper
when I want to stop him
d'accord
Agreement